Olá aluno, Professor Fabrício Melo.
É um prazer estar aqui com você.
Estamos aí com a aula relacionada a cenários de solução
de problemas e vamos abordar qual qual ou quais tópicos
aqui? Agora vamos abordar as abordagens estruturadas para solução
de problemas.
Como é que você faz essas abordagens estruturadas pra poder
conseguir, né? Solucionar um problema aí na sua
rede? Vamos lá? É bem interessante isso aqui,
Oh, tá vendo? Existem várias abordagens estruturadas de
solução de problemas.
Cada uma delas tem obviamente, suas vantagens e desvantagens.
Porqueàs vezes cê tá usando uma que demora mais
chegar a solução do problema do que se você tivesse
usado outra e vice-versa, né? Eàs vezes
cê cê tivesse usado uma no lugar da outra,
ia se resolver melhor ou a outra no lugar de
uma ia resolver melhor.
Você vai ver os tipos de abordagem.
Então tem vantagem e desvantagem.
A escolha vai depender da situação e do tipo de
problema a ser selecionado.
Solucionado, né? E aí, quais são essas
abordagens? Olha só a primeira é a AP,
ap, né, oh É a ideia que você
tá subindo, então é uma abordagem de baixo pra
cima.
Como assim de baixo pra cima, sempre em cima
dos modelos das camadas que a gente viu lá atrás.
Oh lá, oh, você começa testando hipóteses relacionadas
com a camada física.
Então você começa lá do modelo físico que a gente
viu aí os possíveis erros dentro das camadas.
Então cê pega da camada física e vai subindo as
camadas até que você identifique o problema.
Só que aqui tá, cê começou da camada física,
né? Ver a questão de cabeamento cabo ali eh,
eh mal colocado.
Só que o problema tava lá na camada sete tava
em algum software.
Ou então tava na camada quatro lá em alguma porta
mal configurada.
Então cê vê cê fez o O boton up começou
a fazer análise de baixo pra cima, mas a
solução tava lá em cima.
Então aí já foi uma desvantagem, né? Aí
o que que deve ser utilizado quando as hipóteses mais
prováveis indica problema nas camadas inferiores? Ou seja óbvio,
óbvio que você depois que tem um você já vai
ter uma noção de que tipo de problema que é.
Vou dar um exemplo.
Se eu tenho ali, eh uma rede recém montada
com aparelhos, novos equipamentos, né? sem novos
equipamentos de alta qualidade.
CI eu tenho cabeamentos ali novos.
Eu não vou atacar isso, né? Pô,
Será que algum problema de cabeamento aí? Eu vou
tentar ir lá nas camadas de cima e no software
tá aí depois que eu posso descer? Então esse
botão up já não valeria a pena você abordar por
aí cê tá cê conseguiu entender, mas você vai
ganhando agora óbvio, você eh, eh novato na
área de rede! Tá começando, Vai apanhar um
pouquinho porque vai ficar um pouco perdido.
Aí cê vai seguir isso aí ao pé da ao
pé da letra? Ou então você é recém-contratado de
uma empresa não sabe? Não conhece ainda, né?
A fundo a rede se a rede é nova,
quem montou a rede, né? Agora se você
montou cê cê sabe que a a a gripa dos
cabos foi você que fez a montagem física foi você
que fez e você confia no seu taco? Cê
fala cara, não vou começar a abordagem desses problemas
de baixo pra cima.
Aí o que que você vai fazer? Você vai
usar a abordagem top down que é abordagem de cima
pra baixo.
Oh lá ao contrário da primeira, essa abordagem inicia
teste testando as hipóteses relacionadas com as camadas superiores.
Aí você vai aonde os aplicativos, clientes, servidores,
aí você vai descendo as camadas até que a carro
seja identificada.
Tá vendo? Então eu falo Tem vantagens e desvantagens.
Vai depender do seu, da sua experiência que você
tem com a rede pra fazer essa abordagem! Vou
começar de cima pra baixo ou de baixo pra cima!
Eu minha experiência eu trabalhei, obviamente área de rede
Não fiquei muito tempo porque logo depois eu fui,
né.
Lecionar aí na área de concursos, eu fui pra
área de educação, né? Eh.
Mas na época que eu atuei, eu atuava sempre
de cima pra baixo.
Quando eu fiz o estágio, eu tive aí,
né? Eh eh amigos lá que estagiava, indicava
isso um pouco, mas sempre pra baixo vê a
parte software vê ali.
Se tem alguma algum problema do software, Alguma atualização
pode resolver o problema da conexão, algo nesse sentido
depois que a gente ia lá pra parte de baixo,
né? Lá para os conectores? Só que uma
vez também.
Eu me dei mal eu tinha uma empresa, né,
que tinha lá um era uma escola tinha um servidor
e as máquinas né ligadas lá pra fazer os cursos
e simplesmente tinha o Windows Server e simplesmente tivemos um
problema que assim não conseguia solucionar.
Eu reinstala o Windows Server fazia toda a configuração da
rede tal eu ia tava indo no software aí olha
só dois dias depois foi descobrir que era um problema
físico de um suíte.
A gente acha que tinham dois ou três suítes,
um deles tava com um problema, então pra você
ver eu comecei de cima e demorei a achar Se
eu tivesse começado de baixo, indo pra pros equipamentos,
eu poderia ter achado mais rápido, né? E
aí oh como é que você vai fazer? Dividir
pra conquistar o que? Que é essa abordagem?
Aí você pode pegar um problema grande e dividir em
problemas menores cujas hipóteses vão ser testadas em conjunto.
Exemplo Lá você tem um grande desempenho de uma aplicação.
Cê pode dividir em problemas de desempenho do servidor,
da rede e do cliente e cada um atacar de
uma forma diferente.
Então cê divide aí oh, pô, a gente
tem aqui o desempenho de um servidor Cê tem a
rede do cliente? Os três vamos dividir, vamos
mapear esses três e vamos atacar porque você tem um
problema grande, divide em três menores.
Então, isso também é uma abordagem, né?
Outra? Seguir o caminho ou seguir a trilha também
é uma boa abordagem.
Que que cê vai fazer isso aí? Cê vai,
por exemplo, utilizar em problemas de conectividade esse tipo
de abordagem, né, cê vai mapear o caminho
do tráfico em tu de destino? Cê fez o
mapeamento oh aquela máquina ali com aquele servidor o tráfego
tá passando em tal tal ponto Então deixa eu seguir
esse caminho deixa eu trilhar, porqueàs vezes lá
na ponta, em algum lugar pode ser que esteja
dando o problema.
Tá vendo lá aí você identifica os links, dispositivos
e aplica as hipóteses pra cada elemento foi o que
aconteceu.
Tá vendo? Eu, eu poderia ter seguido também
isso aí quando eu vi que tinha um problema lá
no switch, né? Eu eu ficava lá reinstalando
o Windows Server.
Eu ficava achando que era um problema de software,
quando eu fui ver era um switch.
Se eu tivesse seguido esse caminho, aí poderia ter
dado bom pra mim você concorda? Então essas são
as abordagens estruturadas pra você achar fazer a solução de
problema.
Então por isso que é bom no que você assistiu
aqui quando você for solucionar um problema lembre-se disso,
poxa, oh, eu lembro que na faculdade o
professor falava começar de baixo pra cima de cima pra
baixo.
Vou seguir a trilha.
Tá vendo? São soluções que você vai implementando,
vai testando, vai criando um bom, uma boa
experiência.
E a hora que o Pepi não vier, você
bate no peito e fala assim eu consigo resolver.
Tá bom? É isso aí? Grande abraço!
Até mais!